Kursleiter: Was könnten wir also über die Validierung sagen?
Nun, vielleicht sollten wir mit dem gewünschten Endergebnis beginnen.
Meine Idee ist, dass wir später eine Validierungsfunktion haben,
die es noch nicht gibt, aber dass wir sie später
haben, der ich den eingegebenen Titel übergebe,
oder eigentlich ein Konfigurationsobjekt, wo der Wert der
eingegebene Titel ist, also das, was
validiert werden soll.
Dort habe ich dann aber auch zusätzliche Eigenschaften,
die der Validierungsfunktion mitteilen, wie sie zu validieren
ist.
So haben wir zum Beispiel "required" hier auf "true" gesetzt,
"minLength" auf "five", um fünf Zeichen zu erzwingen,
und so weiter.
Und dann machen wir das hier für alle
drei Eingaben, und validate
ist eine Funktion, die true zurückgibt, wenn
sie gültig ist, und false, wenn sie nicht gültig ist,
und am Ende könnten wir so etwas wie das hier haben.
Oder enteredDescription und enteredPeople, das wäre
in etwa die Idee.
Das ist natürlich nur eine Möglichkeit der Umsetzung,
aber eine, die mir sehr gut gefällt.
Zu diesem Zweck werde ich am Anfang
der Datei eine Validierungslogik hinzufügen.
Und auch hier gibt es viele Möglichkeiten, dies zu tun.
Ich werde zunächst die Struktur
eines solchen validierbaren Objekts definieren.
Dieses Objekt übergeben wir also an die Validierungsfunktion,
denn es muss natürlich immer eine ähnliche
Struktur mit einer bestimmten Anzahl von Eigenschaften haben, die vorhanden
sein können, und mit bestimmten Arten
von Eigenschaften, damit die Validierungsfunktion weiß, womit sie arbeitet
und die Eigenschaften korrekt extrahieren
kann usw.
Ich werde also mit der Definition einer Schnittstelle beginnen.
Wir könnten uns auch für einen benutzerdefinierten Typ entscheiden,
das liegt ganz bei Ihnen.
Da ich die Struktur eines Objekts definieren
werde, bin ich immer ein größerer Fan davon, nur eine Schnittstelle zu definieren.
Ich werde es hier Validatable nennen,
weil es ein validierbares Objekt beschreibt,
und es wird einen Wert haben, der eine Zeichenkette
oder auch eine Zahl sein sollte.
Es wird eine erforderliche Eigenschaft
haben, die einen booleschen Wert hat, also
true oder false.
Und dann sagen wir, wir unterstützen die minLength-Validierung,
die eine Zahl sein sollte, maxLength,
die eine Zahl sein sollte, und auch
für den Fall, dass wir eine Zahl erhalten,
einen Min- und einen Max-Wert.
Der Unterschied zu minLength und maxLength
ist, dass hier die Länge der Zeichenkette geprüft wird,
hier der Wert der Zahl, wenn er über einer
bestimmten Zahl oder unter einem
bestimmten Höchstwert liegt.
Das sind die Eigenschaften, die ich unterstützen möchte.
Abgesehen vom Wert sollten
sie jedoch alle optional sein,
was wir durch Hinzufügen eines Fragezeichens
hinter den Namen erzwingen können.
Die Alternative zur Verwendung eines Fragezeichens
besteht übrigens darin, undefinierte Werte zuzulassen.
Das Fragezeichen bewirkt im Grunde dasselbe.
Er besagt, dass required entweder ein Boolean oder undefiniert ist.
Jetzt haben wir also die validierbare Schnittstelle.
Was können wir damit tun?
Nun, da wir diese Schnittstelle erstellt haben,
können wir die gesuchte Funktion, die
Validierungsfunktion, erstellen.
Das sollte ein solches validierbares Objekt erhalten.
ValidatableInput ist also vom Typ Validatable.
Das ist meine Idee hier.
Er erhält also ein Objekt, das diese Struktur hat.
Darin können wir nun prüfen,
ob all diese Eigenschaften vorhanden sind, und dann
die entsprechende Validierung durchführen.
Was genau machen wir nun
in der Validierungsfunktion?
Nun, am Ende möchte
ich eine Variable erstellen, isValid,
die zunächst true ist.
Die Standardannahme ist also, dass das,
was wir bekommen, wahr ist.
Aber wir setzen sie auf false,
sobald mindestens eine unserer Prüfungen fehlschlägt.
Beginnen wir nun mit der ersten Prüfung.
Schauen wir mal, ob der validatableInput hier,
dieses Argument, das wir bekommen,
ob das eine erforderliche Eigenschaft hat?
Wenn das nicht undefiniert ist.
Wenn dies gesetzt ist und somit wahr ist, bedeutet
dies, dass der Wert erforderlich
ist und nicht leer sein darf.
So jetzt hier, können
wir isValid gleich isValid und die Art und Weise JavaScript
funktioniert, stellt
dies sicher, dass der neue Wert von isValid
wird falsch sein, wenn die Sache nach und ist falsch.
Denn wenn mindestens eines der beiden Dinge falsch ist,
wird der Gesamtwert falsch sein.
Jetzt ist isValid zunächst wahr,
aber wenn das Ding nach dem logischen und-Operator falsch
ist, wird isValid falsch sein.
Und am Ende werde ich isValid zurückgeben.
Was fügen wir nun also
nach den beiden kaufmännischen Symbolen hinzu?
Nun, ich möchte überprüfen, ob validatableInput. Wert, wenn dieser leer
ist.
Und dafür können wir sie abschneiden
und die Länge überprüfen, oder?
Nun, das Problem ist, dass wir nicht
wissen, ob value eine Zeichenkette ist.
Es ist eine Zeichenkette oder eine Zahl.
Es ist also nicht garantiert, dass es sich um eine
Zeichenkette handelt, und daher
ist die Methode trim nicht immer verfügbar.
Nun gibt es verschiedene Möglichkeiten, dies zu umgehen.
Wir könnten einen Typschutz hinzufügen, wir könnten
prüfen, ob typeof validatableInput. Wert gleich String ist, und
führen Sie diese Prüfung nur dann durch, wenn er gleich ist.
Aber das wäre ja auch ein bisschen überflüssig.
Was wir hier tun können, ist sehr einfach.
Wir können einfach sagen: "Nun,
konvertiere es in eine Zeichenkette. Wenn es eine Zahl war, ist es jetzt wieder eine Zeichenkette.
Wenn es sich um eine Zeichenkette handelte, änderte sich nichts.
Und damit machen wir das hier.
Jetzt muss ich nur noch meinen Scheck
hier einfügen, um zu prüfen, ob er Null ist.
Oder um genau zu sein, wenn sie nicht Null ist.
Wenn sie also nicht Null ist, wird true
zurückgegeben, und isValid
bleibt true.
Wenn es Null ist, also wenn es die Länge
Null hat, wenn es leer ist, wird dies false zurückgeben
und somit wird isValid false.
Und wir überprüfen dies nur, wenn die erforderliche
Prüfung mit der Einstellung
erforderlich auf true gekennzeichnet ist.
Das ist der erste Check, den ich hier durchführen möchte.
Es ist natürlich nicht das einzige.
Wir können fortfahren und prüfen, ob
validatableInput. minLength gesetzt
ist, dann sollte die erhaltene Zeichenkette
eine bestimmte Mindestlänge
haben.
Wichtig ist, dass die Zeichenfolge eine
bestimmte Mindestlänge hat.
Hier geht es nicht um Zahlen, wir
suchen nicht nach einem Mindestwert für eine Zahl.
Hier können wir also einen Typschutz hinzufügen, den wir
in diese Prüfung einbeziehen können, und prüfen, ob
typeof validatableInput. Wert ist gleich
String.
Wenn dies nicht der Fall ist, brauchen wir diese Prüfung
nicht vorzunehmen, weil es dann nichts zu prüfen gibt.
Wenn unser Wert eine Zahl ist, ist das für uns nicht von Belang.
Wenn wir eine Mindestlänge für eine Zahl festlegen, überspringen
wir diese Prüfung im Grunde genommen, da sie nicht
viel Sinn macht.
Wenn wir eine Zeichenkette haben, und minLength
gesetzt ist, dann möchte
ich isValid gleich isValid und, und
dann wieder, unsere Prüfung zu setzen.
Und hier wird
geprüft, ob validatableInput. Wert, von dem wir wissen, dass er eine Zeichenkette
ist, ist größer als validatableInput.
minLänge.
Also größer als der Wert, der hier festgelegt wurde.
Nun gibt es aber ein mögliches Problem, und wissen
Sie, welches das sein könnte?
Dies sollte im Allgemeinen funktionieren, schlägt aber fehl,
wenn minLength auf Null gesetzt ist.
Die Absicht des Entwicklers, den Wert auf Null zu setzen, besteht
wahrscheinlich nicht darin, diese Prüfung zu überspringen,
sondern zu prüfen, ob die Mindestlänge von Null tatsächlich
gegeben ist.
Nun, es ist wohl eine überflüssige Prüfung,
weil sie im Grunde prüft, ob wir überhaupt
etwas haben, was wir bereits mit der erforderlichen
Prüfung tun.
Es ist also kein großes Problem.
Wenn Sie hier jedoch besonders sicher
sein wollen, sollten wir tatsächlich prüfen, ob validatableInput.
minLength ist nicht gleich undefiniert.
Oder nicht gleich null, mit einem Gleichheitszeichen,
das schließt null und undefiniert ein, so funktioniert JavaScript.
Das ist ein bisschen sicherer, weil wir
jetzt sicherstellen, dass wir diese
Prüfung immer durchführen, auch wenn minLength auf Null
gesetzt ist, was ein falscher Wert ist.
Auch hier kann man darüber streiten, ob es sinnvoll
ist, denn es ist im Grunde die gleiche Prüfung wie dort oben,
aber trotzdem möchte ich sie hier durchführen.
Das ist also die minLength.
Jetzt kopiere ich das und mache im Grunde
dasselbe für maxLength.
Also wird auch hier maxLength geprüft,
auch hier und auch nur für Strings.
Und natürlich müssen wir hier einfach umkehren.
Wir wollen sicherstellen, dass die Länge des angegebenen
Wertes unter unserer maximalen Länge liegt.
Tja, und jetzt bleiben noch zwei Prüfungen für Min-
und Max-Wert übrig, die nur bei einer
Zahl Sinn machen.
Hier werde ich also eine weitere Prüfung hinzufügen und
prüfen, ob validatableInput. min ist nicht gleich
null.
Auch hier überprüfe ich nicht nur den
Wahrheitsgehalt, denn das wäre bei einem Wert von Null problematisch.
Und dann prüfe ich, ob der Typ von validatableInput. Der Wert ist gleich
der Zahl.
Denn ich sehe nicht viel Sinn
darin, dies auf eine Zeichenkette zu prüfen.
Wenn Sie nach einer Zeichenkette suchen wollen,
können Sie dies natürlich weglassen.
Dann müssen Sie nur noch sicherstellen,
dass Sie den Wert in eine Zahl umwandeln, wenn Sie ihn in dem
Scheck verwenden, den wir gleich schreiben werden.
Die Prüfung, die wir jetzt schreiben werden,
verwendet wiederum den alten Wert
von isValid und kombiniert ihn mit einer neuen Prüfung, um ihn dann
wieder in isValid zu speichern.
Und die neue Prüfung sollte nun unsere
Zahl gut einbeziehen und prüfen, ob sie größer als
der Mindestwert ist.
Hier prüfe ich also, ob validatableInput. Wert größer ist als validatableInput.
min.
Und jetzt können wir dies für max wiederholen,
also brauchen wir hier max und hier brauchen wir auch max
und wir müssen dies hier in ein kleiner als Symbol ändern.
Damit prüfen wir alle möglichen Szenarien, die Sie hier
haben könnten.
Und wir geben isValid zurück.
Jetzt müssen wir nur noch Objekte erstellen,
die dieser Schnittstelle entsprechen, um sie
dann an die Validierungsfunktion zu senden.
Gehen wir dazu zu Projekteingabe, und dort
in gatherUserInput möchte ich mein validierbares
Objekt konstruieren.
Nebenbei bemerkt, neben einer Schnittstelle hätten wir
hier natürlich auch eine Klasse erstellen können,
die wir dann mit dem new-Schlüsselwort instanziieren könnten,
aber ich möchte hier nur zu Übungs- und Demozwecken zeigen, wie
das mit einer Schnittstelle funktioniert.
Hier haben wir also unser titleValidatable,
das vom Typ Validatable sein sollte.
Und das ist natürlich ein Objekt, das eine
Werteigenschaft haben muss.
Und das ist unser eingegebener Titel.
Es braucht keine anderen Eigenschaften,
aber ich möchte überprüfen, ob es nicht leer
ist, also setzen wir required auf true.
Und dann können wir das kopieren und für
die Beschreibung und für die Leute wiederholen.
Und hier haben wir die Beschreibung, hoppla, die eingegebene
Beschreibung, meine ich.
Hier haben wir die eingetragenen Personen.
Um hier genau zu sein, möchte ich eine Zahl haben.
Ich wandle dies also in eine Zahl mit einem Pluszeichen um.
Alle sollten erforderlich sein, aber auch hier sollten
wir sagen, dass die Beschreibung eine
Mindestlänge von fünf Zeichen haben sollte
und für die Personen sollte das Minimum eins sein,
so dass wir mindestens zwei Personen zugeordnet haben.
Übrigens bleibt es Ihnen überlassen, wie Sie dies umsetzen.
Natürlich können Sie in Ihrer
Validierungslogik auch auf größer gleich kleiner
gleich prüfen, wenn Sie das möchten.
Dasselbe gilt für die Länge des Kurses.
Größer gleich, kleiner gleich.
Auch das ist möglich.
Ich werde diese Änderungen beibehalten.
Jetzt haben wir also mindestens eine und höchstens
fünf Personen zugewiesen.
Jetzt haben wir diese drei validierbaren Objekte,
und hier übergeben wir an die Validierungsfunktion
unser titleValidatable, an den zweiten Funktionsaufruf
übergebe ich das descriptionValidatable und an den dritten Funktionsaufruf
übergebe ich peopleValidatable.
Und jetzt sollte validate true zurückgeben, wenn sie alle gültig
sind, und false andernfalls.
Nun möchte ich prüfen, ob mindestens eine davon
fehlschlägt, indem ich prüfe, ob diese alle
falsch sind, indem ich ein Ausrufezeichen davor setze, um zu
prüfen, ob dies falsch ist oder dies
falsch ist oder dies falsch ist.
Und wenn mindestens einer von ihnen
falsch ist, wenn also mindestens einer der Validierungsfunktionsaufrufe
falsch zurückgibt, werden wir
ihn dort einfügen und die Warnung anzeigen.
Um das zu testen,
gehe ich zum Index.
html,
denn bei den Eingaben
für Personen erlaube ich eigentlich maximal
10 und minimal null.
Bei der Eingabe können wir also technisch gesehen ungültige Werte eingeben.
Natürlich absichtlich, damit wir unsere Logik testen
können.
Und dort für jetzt lassen Sie uns alles
speichern, kompiliert ohne Fehler.
Probieren wir es jetzt aus.
Wenn ich auf Projekt hinzufügen klicke,
erhalte ich eine Fehlermeldung, was gut ist.
Geben wir nun den Test ein, erhalten wir immer noch eine Fehlermeldung.
Geben wir hier test und hier fünf ein, bekomme ich
immer noch eine Fehlermeldung.
Weil meine Beschreibung zu kurz ist.
Wenn ich ein weiteres Zeichen eingebe,
habe ich die Mindestlänge, und
ich kann dies erstellen.
Geben wir also, sagen wir mal, minus
eine Person ein, und nun gut,
html unterstützt dies nicht.
Aber wenn wir eine Null oder eine Sechs eingeben, erhalten
wir Fehler.
Und nur wenn ich etwas zwischen eins und fünf
eingebe, funktioniert es.
Das scheint also zu funktionieren,
und das ist auch gut so.
Und das ist natürlich nur eine
Möglichkeit, eine Validierung durchzuführen.
Aber ein Weg, der tatsächlich jetzt ziemlich
wiederverwendbar ist, könnte so auch in anderen Teilen der App verwendet
werden und natürlich nutzt es die Vorteile von Typescript
und bietet uns großartige Unterstützung und Typüberprüfung,
um unnötige Fehler zu vermeiden.